  # 20.05.2022
  
  ## A10 Aufbu eines Formulares
  In html wird ein Formular mit den tags `<form></form>` abgegrenzt. Diese Tags zeigen an von wo bis wo das formular geht. 
  Die einzelnen Inputfelder können dann anschlissend mit den tags `<input></input>` erstellt werden. Ein Formular kann dazu verwendet werden um Daten an eine weitere
  Resource (z.B. ein PHP file) zu senden also defaktor eine Request. Im Wwebkontext gibt es grundsätzlich 5 verschiedene Requestmethden. Aus diesem Grud hat
 das formular einen Paramether `method=` in welchem man angeben kann mit welcher RequestMethode das Formular gesendet werden sollte. Ein weiterer Paramether ist `action=`.
 In diesem kann man bestimmen was passieren sollte wenn der User auf den submitbutton klickt. Bei `action=` kann man sowohl Scripts aufrufen oder eine Request starten. Im
 falle einer Request muss man bei `action=` angeben an welche Resource diese gesenet werden sollte z.B. `action="https://www.api.exampke.com/formular.php"`. 
<br/>
### Paramether von `<input>`
Auch die Tags `<input></input>` haben noch weitere Paramether. Diese sind unteranderem `type` mt demen man beschreiben kann, welcher Datentyp im formular angegeben werden 
sollte `min=` `und minlength=` mit welchen man beschreiben kann was die minimale Eingabe länge von z.B. eines Strings ist den man eingeben muss. Das ist z.B. dann von Vorteil
wenn man ein Passwort hat welches mindestens 8 Zeichen lang sein sollte. `max=` und `maxlength=` welche sagen was die maximale länge von z.B. einen String ist. Der Paramether 
`required` kann dazu verwendet werden um anzuzeigen dass das Inputfile required lso pflicht ist.
### `<lable>`
Mithilfe den Tags`<lable></lable>` läst sich ein Lable kennzeichen. Ein Lable kann dazu verwendet werden um z.B. die Inputfelder zu beschrieften. Anstelle eines Lables könnte 
man theoretisch auch z.B. Paragraphen verwenden. Allerdings hat eine Lable viele Vorteiele gegenüber von Paragraphen. Zu aller erst einaml währe da der Vorteil, dasss
ein Lable mit dem Inputfield verbunden werden kann. Das ist zwar etwas aufwändiger zu erstllen hat aber den Vorteill dass es mit dem Inpufield nun zusammen hängt und
es nichtmehr müsahm so formatiert werden muss dammit der Text genau über dem Inputfield ist. Auch hat es einen Vorteile für Personen, welche sich die Website vorlessen lassen 
möchten. Ein `<lable>` kann man mithilfe von Paramether `for=` an ein Lable hängen.
**Beispel HTML Formular:**
```
    <form  name="">
        <label for="name">Name:</label>
        <input  type="text" name="name" id="name">
        <br>
        <label for="email">Email:</label>
        <input type="email" name="email" id="email" required>
        <br>
        <label for="message">Message:</label>
        <textarea name="message" id="message" cols="30" rows="10"></textarea>
        <br>
        <input type="submit" value="Submit">
    </form>
```

## A11 verschiedene Input Typen
Wie bereits im letzten Kapittel beschrieben gibt es verscheidene Input types. Diese beschreiben grundsätzlch welche Werte in dem Inputfield angegeben werden können.
Der Voreil davon ist, dass die meisten Browser wie Google Chrome eine Hilfestellung beim Input von z.B. einem Datum geben und es auch direckt noch vor dem Absenden validiert wird.
**Die verschiedenen Input Tags**
- `radio` Radio Buttons können dazu verwendet werden um eine Auwahl von verschedenen Feldern abzudecken. Dabei kan immer nur 1 Feld ausgewählt sein. Es kann also z.B. zu verwendet werden, um ein Geschlecht anzugeben.
- `checkbox` Eine Checkbox funktionier in etwa gleich wie einen Radio Button. Der unterschied besteht darin, dass man bei einer Checkbox auch mehrere werte auwählen kann.
-   `submit` Kann dafür verwendet werden um den Submitbutton zu kennzeichnen
-   `emai` Email kann dazu verwendet werden um eine Eingabe von einer E-Mail Adresse zu kennzeichnen
-   `text` Ist die defaultmössige Eingabe um Texte (Strings) zu kennzeichnen
-   `password` Kann dazu verwendet werden um die Eingabe von einem Passwort zu erwarten. Der Vorteil von Passwor zu text ist, dass Passwort die verschiedenen buchstaben welche eingegebenwerden schwärtzt und Passwortmanager so leichert das Feld erkennen können.
-   `date` Kann dazu verwendet werden um ein Datum einzugeben
-   `time` Kann dazu verwendet werden um eine Zeit anzugeben
-   `datetime` Kann dazu verwendet werden um eine Zeit + Datum einzugeben
-   `file` Kann dazu verwendet werden um ein File hochlanden zu können.

## Reflexion
Ich dennke, dass ich in der Letzen woche gut mitgekommen bin. Ich konnte fast alle B Kompetenzen bis auf eine zum Thema HTML fertigstellen.
